group 1: 项剑

良好

设计思路比较完整，采用了串联的设计方案。总体思路是可行的。机械部分设计比较合理。ppt制作效果一般。

Group 2：谢智明，徐国乐等

成绩：优秀

自动焊接机器人。ppt制作较好。讲解清晰质量好。机器人采购的ABB机械手，采用视觉的方式来获取信息，对内容比较熟悉，控制方式采取示教和视觉在线反馈相结合的方式，方案内容比较全，完整。

Group 3: 李乐等

基于微信的公共自行车借还车系统，优秀

PPT制作效果好，想法有创新，方案可行性较高。使用的技术比较专业，可信性高。

Group 4: 赵嘉，朱赛丰等

成绩：良好

平面焊接机器人，方案设计合理可行，共4个自由度，步进电机驱动，开换控制，工业PC控制，理由合理，比较有说服力。专业性比较好。

Group 5: 蒋佳健等

成绩：良好

视觉自动跟踪，采用arm控制器。PPT制作效果良好，对内容不是特别熟悉，方案把握上还稍微差了一点。

Group 6: 陈才文等

成绩：良好

焊接机械手的设计，PPT制作效果比较好。讲解的有些机械，表达方面不够好。方案制定的比较完整。

Group 7: 冯剑文等

成绩：良好

自动焊接机器系统设计。面向低成本应用，设计了XY两维运动机构，选用步进电机，系统整体设计包括软件界面，控制，驱动模块，电机和传感器反馈。控制采用MCU，有界面设计，示教和插补等。

Group 8:
成绩：良好
水果采摘机器人系统，有视觉系统，采用5自由度关节型机械臂，设计了末端执行器，使用了不少到传感器来检测是否抓取到水果。行走装置采用轮式。控制方式单片机和PIC控制。

Group 9: 张晓伟
成绩：良好
野外行走机器人。采用单片机控制，无线通讯方式，上位机或者手机控制，具有图形界面，专门讲了传感器。运动机构的设计，设计了万向结构。设计了软件控制，智能等。

Group 10: 董文杰，周琳
成绩：良好
焊接机器人。四自由度。信息处理系统，选用步进电机。

Group 11: 王春雨等
成绩：优秀
野外全方位行走机器人。目标：全方位，适应野外地面。四轮驱动，PLC控制，和PC通过网络通讯，悬挂式轮式结构，有减震器，内容全面，方案全面可行。霍尔传感器。四轮转向控制算法。

Group 12：毛炜东等
成绩：良好
二维弧焊机器人，设计了系统总体，设计了运动控制方案，硬件结构设计，选取步进电机控制方案，对步进电机进行了选型。包括了控制软件开发等。但是总体内容不多。

Group 13： 郑登登
成绩：良好
草莓采摘机器人。需求分析准确。有总体方案设计部分。采用履带式到运动方案，考虑了驱动等问题，设计了视觉系统，末端执行器等。

Group 14： 彭金焕，李想
成绩：良好
自动焊接机器人的设计。PPT制作的不错。着重在方案，控制系统等方面进行了介绍。控制系统基于PLC的选型，软件开发，示教方式等。

Group 15: 王佳龙
成绩：良好
平面焊接机械手，悬浮式焊接头，可以Z轴移动，单片机控制步进电机。考虑了暂停和急停功能；
